ある日俺がマイクを持ち本日は晴天なりといったとする
假如有一天我拿着麦克风说：今天会是个晴天
それを聞いた者はこう思うだろう
听到我这样说的人 该会这么想吧
「折木君はマイクのテストがしたいのだな」と
“折木君是想测试麦克风吧”
现代文 小测试
（10分钟）
後十秒
还剩十秒
しかし別の者はこう思うかもしれない
但是 也或者有人会这么想
5  4  3  2  1
五　四　三　二　一
请回答「Analogy」的正确意思
a.类推  b.对比
注：a是正确答案
「今日は晴れていると主張したいのだな」と
“他是想告诉我们今天是个晴天吧”
はい　終了　じゃあプリント回収して
好 时间到了 现在收答卷
山林火灾的原因是人为纵火
一个月前连续的火灾  原因疑系人为纵火  警方开始搜索调查…
黎明发生大规模的火灾  消防部门展开全力扑救  从现场来看…
发现了汽油桶  正在调查其与火灾的关联性
どちらの推論も理にかなっている
无论哪个推论都是有道理的
发现一万日元的假钞
…可以看出  乍看之下难辨真伪  但是触感和厚度并不一样  县警…
推测可能有组织集团参与其中  并对此展开调查…
发现的伪钞共计四张
どちらが正解かを言い当てるのは運としか言いようがない
说中了的只是运气好罢了
盗窃团伙23人
涉案总金额一千万日元  瞄准市中心进行作案
市中心连环盗窃案主犯男性落网后  涉嫌盗窃和破坏公共设施被捕
据警视厅透露  至今为止的涉案金额高达一千万日元  其他相关罪名
委托杀人
网络犯罪
照片新闻
最近物騒だな
最近真不太平啊
複雑に構えた今日が　息をのんですましてる
纷乱复杂的今天  屏住呼吸平心静气
身に覚えあるんだろう？　君はどうしたい？
应该还有印象吧  你想怎么做
何もなかった素振りで　かばう痛みはもう
若无其事去隐藏的那份苦楚
心強いくらいにせかすんだ
已催促着你我大胆前行
掴んでこぼして　不完全な僕たちが
一度抓住  却又掉落  不完全的我们
光って見えない　未来の自分を作れるなら
因闪光而无法看清  如果能够造就未来的自己
目覚めるまま走れ　蜃気楼を追い越して
清醒着去奔跑吧  赶超过海市蜃楼
変わりたいまま走れ　自由な違和感で
为改变自己而奔跑吧  伴随着自由的违和感
届きそうな輝きと　今を選んでいこう
仿若触手可及的光辉与现在  做出选择吧
到達点は知らない　深い浅い呼吸をかさねて
不晓得终点在何方  深呼吸  浅呼吸  循环往复
有印象的人
そう言えば
说起来
関谷純　叔父さんの葬式はどうなった
关谷纯 你叔叔的葬礼办得怎么样
滞りなく　済みました
已经顺利办完了
そうか
是吗
何だ
怎么了
いえ　あの…
没什么 那个..
折木さん　もしよかったら　叔父にお線香をあげていただけませんか
折木同学 要是可以的话 能请你给叔叔上一炷香吗
俺がか
由我来吗
はい　近々叔父のお墓参りに行こうと思っているんです
是 最近我正好想去给叔叔扫墓
その　よかったら　ご一緒に
那个 可以的话 你能不能一起来
わかった　行こう
好吧 那就一起去
じゃあ　日は改めて連絡しますね
那么 时间我再通知你吧
叔父の件もそうでしたが
叔叔的事情也是这样
折木さんはいつも見事に謎を解きますよね
折木同学总能漂亮地解谜题呢
本当にすごいと思います
我真的觉得你好厉害
俺のことを運のいいやつだというのは構わないが
你要是说我是个走运的家伙我倒可以
大したやつだというのはやめてもらいたい
如果是觉得我是个有能力的人 还是算了吧
控えめなんですね　折木さん
折木同学真是个谦虚的人呢
いや　もう　まったくわかってない
不是 算了 你还是不明白我的意思
千反田　昔の人はなかなかいいことを言っている
千反田 古人有句话说得很好
何ですか
什么话
「理屈とシップはどこにでもくっつく」
道理和敷布不论在哪都能粘得牢牢的
折木さん　それを言うなら理屈と膏薬はですよ
折木同学 你想说的是 [道理和膏药不论在哪都能粘牢]
そうだったかな
是这样子吗
とにかく　理屈は何にでもくっつけられるってことだ
总之 道理可以套用在任何地方
わかりました
我知道了
折木さんがこれまで事件を解決してくれれたのは
我就当折木同学至今为止能解开的事件
有能だからではなく　運がよかったからだとしましょう
不是因为有能力 而全是因为运气好吧
ですが　手掛かりを元に推理して　推論を導き出せるというのは
但是根据线索进行推理 从而导出结论
それだけで一つの才能だと思いませんか
单凭这一点不就是种才能吗
俺が推論の達人だと
你是说 我是推理达人吗
違いますか
难道不是吗
違う
不是
何で推論を導き出せたのか　俺自身わかってない
为什么导出了结论 我自己也不明白
それは折木さんが自分を見つめ直したことがないからでしょう
那是因为折木同学没有审视过自己吧
まあ　その通りだが
话是没错 但是…
それなら　千反田　何か一つ情況を出してみろ
那么 千反田 你随便举一个例子出来吧
どんなことにでも　理屈をくっつけられると証明してやる
我会证明给你看 任何事情都可以套用道理
面白そうですね
听起来很好像很有趣呢
うん　ちょうどいい機会だ
嗯 这是个好机会
俺が頼りにならないとわからせてやる
我会让你知道我并不可靠
それでは　何にしましょうか
那么 举什么例子好呢
10月31日駅前の巧文堂で買い物をした心あたりある者は
10月31日 在车站前的巧文堂买过东西的人
至急職員室柴埼のところまで来なさい
请立刻到办公室找柴崎
何だったんでしょう
发生什么事了
さあ
不知道
今の放送にしましょう
就用刚才的广播吧
今の放送がどういう意味で行われたのか　推論を立ててください
刚才的广播是怎么回事呢 请你推理一下
いいだろう　受けて立つ
好啊 我接受
はい　どうぞ
给 请看
10月31日  在车站前巧文堂
买过东西的人
立刻到老师办公室找柴崎
相変わらず　凄まじい記憶力だな
记忆力还是那么惊人啊
褒めてない
我可不是在夸奖你
さて
接下来
10月31日駅前の巧文堂で買い物をした心あたりのある者は
10月31日 在车站前的巧文堂买过东西的的人
至急職員室柴崎のところまで来なさい
立刻到办公室找柴崎
まずは　単語の確認だな
首先 确认一下这里面的词汇吧
巧文堂ってお前は知っているのか
你知道巧文堂吗
はい　駅前にある小さな文房具屋さんです
我知道 是在车站前的一个小小的文具店
お年寄りの夫婦で経営しているお店ですね
由一对上了年纪的夫妇经营的
一度だけ行ったことがあります
我曾经光顾过一次
どんな店なんだ
是怎样的店
普通のお店ですよ
很普通的店
近くに北小学校がありますから
因为附件有间北小学
小学生が使うものを揃えていたと思います
我想都是卖小学生用的文具
わざわざ　高校生が行くような店ではないってことか
那就是说不是高中生会去的店吧
そうとも言えますね
也可以这样说
柴崎は教員か
柴崎是老师吗
柴崎先生は教頭先生ですよ
柴崎是教导主任喔
折木さん　人の名前を覚えるのは苦手でしたっけ
折木同学不擅长记人名吗
ほっとけ
要你管
「やらなくてもいいことならやらない　やらなければいけないことなら手短に」を
[没必要做的事情不做 要做的事情就尽快解决]
不動の信条とする俺だが
虽然这是我一贯的信条
こいつは大事な勝負だ
但这是一次重要的比试
少しは気合を入れてかからねばなるまい
必须要下点功夫才行
まず
首先
はい
是
柴崎は生徒を呼び出そうとしていることがわかる
我们知道柴崎老师要找学生
ええ　それは私にもわかります
嗯 这个我也知道
その呼び出される生徒を仮にXとしておこう
这个被叫去的学生就先命名为X吧
なんだか　本格的ですね
感觉动真格了呢
座ったらどうだ
坐下吧
はい
好的
その生徒Xは複数なのか単数なのかは　今の時点ではわからない
现在 我们还不知道学生X是单数还是复数
柴崎はXに対し　教育的指導を施そうとしているかもしれない
柴崎或许想要对X进行思想教育
平たく言えば　叱り付けようとしているかもしれない
简单来说 也许是想训斥X
どうしてそう思うんですか
为什么这么想呢
生徒が職員室に呼び出されるのにろくなことがなかったという
[学生被叫去办公室准没好事]
帰納的推理によってだ
根据这条归纳法推理出来的
折木さん　まじめにやってます
折木同学 你是认真在推理吗
こんなにまじめになったのは入学以来はじめてだぞ
我可是入学以来第一次这么认真
ひょっとしたら人生で一番まじめかもしれない
或许可以说这是我人生中最认真的一次了
それに褒めるようなことなら
而且 若是值得表扬的事情的话
巧文堂で買い物をした心あたりのある者なんて
就不会用[在车站前的巧文堂买过东西的人]
良し悪しのわからない言い方をせずに　はっきり言えばいいんだ
这种让人不解的说法了 直截了当地说就好了啊
あんな呼び出しじゃ　心あたりのあるやつは不安がって名乗り出ないぞ
用这样的方式叫人的话 有头绪的人肯定会感到不安而不敢去
什么事？
到办公室？
教导主任？
是不是陷阱？
我做了显眼的事？
发生了什么？
为什么？
自己做了啥？
それはそうかもしれません
确实或许会这样
我冤枉！
居然会被叫出来
假装不知道吧
果然是在叫我？
或许不是我…？
就这么回去吧？
他又不知道是我…
怎么办呢？
郁闷啊
真讨厌
要挨骂了？
しかも　この呼び出しは急を要する
而且 叫人叫得很急
「至急」とあるからね
因为用了[立刻]这个词吗
いや　呼び出しは大抵至急だ　そうじゃない
不 叫人的话一般都会用“立刻” 我不是说这个
この放送はスタンダードなやり方から外れているから
是因为这条广播没有按平常的做法来播
慌てていることがわかる
可以看出广播的人很仓促
スタンダードなやり方
平常的做法？
例えば　お前が俺に向かって一年A組に来るように放送するとしたら　どう言う
比如说 要是你想通过广播叫我去一年A班找你 你会怎样说
そうですね
我想想..
多分こうです
大概会这样说吧
一年B組折木奉太郎さん　一年A組教室千反田えるのところまで来てください
一年B班的折木奉太郎 请到一年A班教室找千反田爱瑠
それだけか
就这样吗
何か別の放送を思い出してみろ
你再想想其他的广播吧
俺ならこうする
我的话 就会这样说
一年A組千反田える　一年B組教室折木奉太郎のところまで来なさい
一年A班的千反田爱瑠 请到一年B班教室找折木奉太郎
繰り返す
重复一次
一年A組千反田える　一年B組教室折木奉太郎のところまで来なさい
一年A班的千反田爱瑠 请到一年B班教室找折木奉太郎
校内放送に限らず　普通こういうお知らせは二回繰り返す
不仅仅是校内广播 一般这样的通知都会说两遍的
なが　この放送では一回しか言わなかった
但是 这条广播却只说了一遍
それだけ　慌てているからと考えられる
凭这一点就让人觉得状况有够仓促的
それも並大抵の慌て方じゃない
而且还不是一般的仓促
それは
你是说？
なぜなら　この放送が放課後に行われたからだ
要说为什么 因为这条广播 是在放学之后播放的
折木さん　途中の説明を省かないでください
折木同学 请不要省略中间的说明
省く
省略
甘美な響きだ
好美妙的词汇
お・れ・き・さん
折 木 同 学
だってそうだろう　翌朝に呼び出しをかけたほうが断然効率的だ
因为啊 第二天早上再叫人不是更有效率吗
上课中
神山高校は確かに部活のほうが活発だが
神山高校的确社团活动很活跃
放学后
さっさと家に帰るやつだっているからな
但放学后直接回家的人也不少啊
それでも　放課後に放送をかけたのは
即使如此 也要在放学后播送这条广播
晚上
呼び出す理由が放課後になってできたからだ
是因为放学之后才得到叫人的理由
上学中
短班会
そして　それが明日の朝を待てないほど急を要する理由だった
而且 还是个不能等到明天的紧急理由
柴崎はXが下校していない可能性に賭けて放送したってことだ
柴崎在[X仍然在校]这个可能性上赌了一把
折木さん　なんだかきな臭い感じがしませんか
折木同学 你不觉得这有点可疑吗
そうだな
是啊
ところで　きな臭いのきなって何でしょうね
话说回来 きな臭い(可疑)里的きな是怎么回事呢
知らん
鬼知道
次の推理柴崎が生徒Xに対してしようとしている話は公にはできない
进一步推理 柴崎要对学生X说的话是不能公之于众的
それが現時点でなのか　永久になのかは　わからない
至于是现阶段不能公开还是永远不能 我不知道
Xさんにどんな用件で呼び出すのか言わなかったからですか
因为他没有在广播里说为什么叫X吗？
それもあるが
也有这个原因
もっとはっきりと現れている
不过还有更明显的原因
わかりません
我不明白
柴崎は教頭なんだろう
柴崎是教导主任吧
生徒を叱るのは生徒指導部の役割だ
教训学生是学生指导部的工作
そうですね　森下先生がよく呼び出しをかけています
是啊 森下老师经常在广播里叫人
生徒指導室はどこにある
学生指导室在哪里？
一般棟の二階にありますね
在一般教学楼的二楼
なのに　Xは教頭の柴崎から職員室に呼び出された
但是 X却被教导主任柴崎叫去了办公室
これは事態が重大であることを示し
这就表明了事情重大
また　管理職レベルで情報が伏せられていることを示している
同时也表明 这件事目前只有管理层知道
と言えなくもない
这样说也不是没有道理的
あの…折木さん
那个 折木同学
何だ
干嘛
折木さんのここまでの推論を整理すると
如果对你所说的推论进行整理
Xさんが良からぬことに関わっているように思えるんですが
X同学似乎牵扯上了不好的事情..
まあ　そういうことになるな
这个嘛 应该就是这样的
では
那么？
Xは犯罪に関わっている
X和某起犯罪有关
霜降
气肃而凝 、
露成霜而降矣
これは千反田とのゲームだ
这是和千反田的游戏
事実である必要はない
没必要和事实相符
そもそも俺は　自分の推論がそう簡単に事実と一致しないと証明するはずだったろう
而且本来 我就是要证明自己的推论不一定与事实相符
それで　その犯罪というのは
那么 这个犯罪是..
その前にもしこれまでの推論があたっているとすれば
在此之前若我的推论都正确的话
今この学校には警察ないし それに準じる機関の人間が来ている可能性が高い
现在 警察或者相关机构的人已经进入这个学校的可能性很高
犯罪が起きたとすれば
要说犯罪事件
ここにある十月三十一日だろう
应该是这里写的十月三十一日吧
なのに　放送は今日
但是广播却是在今天
ついさっき突発的に慌てて行われた
刚刚才突然仓促地播放
これはその直前に捜査当局から依頼があったからだと考えられる
可以认为在搜查机关在这之前拜托校方播放的
でも　それは電話で依頼されたのかもしれません
但是 这可能是通过电话拜托的
それはそうかもしれないが
可能的确如此
必要とあらば　捜査当局はXの身柄を確保するだろう
但是如果需要的话 搜查局也会拘捕X吧
そのためには　直接ここまで来ていた方がいい
为此 直接来这里会比较好
確保　Xさんは犯人側の人間として　呼び出されたのでしょうか
拘捕…X作为犯人被叫出来吗
そうだろうな
应该是吧
おい　こりゃゲームだぞ
喂 这可是游戏啊
はい　そうでしたね
啊 是呢
犯人でなければ　柴崎は慌てず　余裕を持って放送できたはずだろう
若不是犯人的话 柴崎就不用慌张 可以慢慢播放了吧
なるほど
原来如此
さて　ならばXは一体どんな犯罪を犯したのか
那么 X到底是犯了什么罪呢
千反田　何か思いつかないか
千反田 你有想到什么吗
そうですね
我想想
まずは万引きですね
首先是偷窃吧
それから　まったく別の場所で罪を犯した方の特徴を追っていくうちに
还有就是 警方是追着在其他地方犯罪的罪犯的时候
その方なら　巧文堂で買い物をしてましたという証言に辿りついたとも考えられます
得到了这个人曾在巧文堂买东西的证词
その場合　犯罪の内容はどんなものでもありえますね
这种情况 犯罪的内容可以有很多
盗窃
伤害
肇事逃逸
损坏公物
痴汉
欺诈
恐吓
偷窃
胁迫
非法遗弃
暴力行为
冒名领取
非法入侵
过失致死
名誉侵犯
渎职
放火
赌博
违反刀枪管制法
逃票
注：“万引き”这种偷窃专指假扮顾客偷商品的行为，与“窃盗”（盗窃）有所不同。
即答のわりには面白い
很有趣的即兴回答啊
が　万引きはともかく　証言の方はないだろう
但是 先不管偷窃 应该不是证词吧
どうしてですか
为什么呢
SELECT：随机  START：下一画面  X：返回
角色自定义画面
R：右旋
L：左旋
O：决定
时髦度：75%
もし捜査当局がXの外見や特徴を知っていたなら
要是搜查机关知道了X的外貌特征的话
时髦度：78%
时髦度：89%
时髦度：82%
柴崎にもそれは伝わってるはずだから
也应该会传达给柴崎
时髦度：22%
时髦度：30%
时髦度：24%
巧文堂で買い物した心当たりのある者なんて遠まわしな言い方はしないだろう
就不会用[在车站前的巧文堂买过东西的人]这种含糊的说法了
时髦度：88%
时髦度：93%
时髦度：66%
なるほど
原来如此
事件は巧文堂で発生し　Xのとった表向きの行動は買い物だったと考えるべきだ
应该认为事件发生在巧文堂 X表面上的行动是购物
あの放送は自首しろという勧告だったのか
那则广播是劝告他去自首的意思吗
それにしてはどうもおかしい
要是这样的话总有点奇怪
推論
推论
捜査当局はXがどんな人間かを知らない
搜查局不知道X是怎样的人
しかし　放送かければやってくると考えている
但是认为只要播放广播的话他就会自动上门
なぜなんでしょう
为什么呢
俺が罪を犯したとして　あんな放送がかかれば
要是我是罪犯 听到那则广播
10月31日駅前の巧文堂で買い物をした心当たりのあるものは
10月31日在车站前的巧文堂买过东西的人
至急職員室柴崎のところまで来なさい
立刻到办公室找柴崎
あと十秒
剩下十秒
シメシメ　捜査当局はまだ俺が仕出かしたんだとは気付いてない
太好了 搜查局还不知道是我做的
これはひょっとするとうまく逃げ切れるかもしれない
这搞不好能成功逃过这一劫也不一定
あの放送を聴いて　素直に出頭するとすればどんな状況だ？
要是听到那则广播还老老实实站出来又会怎样
罪を悔いていれば　とか？
悔恨不已之类的？
いや　それなら　自首して終わりだ
不 要是这样的话 去自首了就是了
今日の放送がかかることもない
没必要今天再来广播
どうしたんですか
怎么了？
Xの犯した罪の種類はひとまず置いておこう
我们先不管X所犯下的罪行种类吧
だが　Xはそのことを悔いている
但是 X对自己所做的事情很懊悔
そして　巧文堂に対して謝罪をした
于是去巧文堂谢罪了
書面でだ
书面上的
書面で？
书面上的？
千反田　今日は何月何日だ
千反田 今天是几月几日？
十一月一日です
十一月一日
十月三十一日というのは昨日じゃないか
十月三十一日不就是昨天吗
なぜ柴崎は　「昨日駅前の巧文堂で」と言わなかったんだろう
那为什么柴崎不说昨天在车站前的巧文堂呢
言われてみれば　確かに不自然です
被你这么一说 的确很不自然
どういうときに昨日ではなく　十月三十一日と言うか
什么时候才会不说昨天  而是说十月三十一日
目の前に十月三十一日云々と書かれた原稿やメモがあって
那是自己面前摆着写有十月三十一日这种原稿或者笔记
それをそのまま読み上げたときだ
就这样念出来的时候
原稿やメモですか
原稿或者笔记？
ああ
是的
なぜ捜査当局はXが犯罪に関わっていると知りながら
为何搜查局知道X与犯罪有关
その外見を知らないのか
却不知道他的长相呢
どうして呼び出せばXが出てくると考えたのか
为什么认为只要用广播叫他的话 X就会出来
言い換えれば　どうしてXが罪を悔いていると考えたのか
换句话说 为什么会觉得X对自己所犯的罪行懊悔不已
Xが巧文堂に謝罪文を書いたからだ
那是因为X向巧文堂写了谢罪文
大よそこんな感じだろう
大概就是这样吧
致巧文堂：
哎呀
真的很抱歉啊
いや　まったくすまなかった
啊 真是对不起
致巧文堂：
哎呀
真的很抱歉啊
我是10月31日在贵店
10月31日に買い物をした者だが
我是十月三十一日在贵店购物的人
致巧文堂：
哎呀
真的很抱歉啊
我是10月31日在贵店
买过东西的人
致巧文堂：
哎呀
真的很抱歉啊
我是10月31日在贵店
买过东西的人
但我干了一些
私は不法行為を働いた
但是却犯下了违法的罪行
哎呀
真的很抱歉啊
我是10月31日在贵店
买过东西的人
但我干了一些
违法的事
哎呀
真的很抱歉啊
我是10月31日在贵店
买过东西的人
但我干了一些
违法的事
我会赔偿损失的
損害を賠償するので　これこれのものを受け取ってくれ
为了赔偿损失 请收下这些东西
真的很抱歉啊
我是10月31日在贵店
买过东西的人
但我干了一些
违法的事
我会赔偿损失的
请收下
我是10月31日在贵店
买过东西的人
但我干了一些
违法的事
我会赔偿损失的
请收下
这些东西
巧文堂はその謝罪文を警察に持っていく
巧文堂将这封谢罪文交给了警察
警察　あるいは該当する調査当局は
警察 或者是相关搜查机关
その謝罪文を頼りに　神山高校に来る
根据这封谢罪文 来到了神山高中
これがついさっき
这就是刚才
それを読んだ柴崎は面食らい
看到这封信的柴崎惊慌失措
文章に目を通しながら　おお慌てて校内放送をかけた
一边看着信一边慌慌张张地向进行校内广播
待ってください　折木さんの考えでは
等下 折木同学的想法是
Xさんは巧文堂に謝る気はあっても
X有向巧文堂谢罪的心
私了成功
できれば　警察のご厄介になりたくないと考えているということですよね
但是也尽可能的不想跟警方牵扯上关系对吧
一次前科
まあ　そうだな
嘛 算是吧
だとすれば　Xさんは謝罪文に自分が神山高校の生徒だと書いていないと思います
这样的话 我觉得X就不会在谢罪文里写自己是神山高中的学生
警察はなぜここを特定できたのでしょうか
警方又为何确定X就在这儿呢
巧文堂主人が警察に心当たりのある相手はいないかと聞かれたとき
警方问巧文堂店长有没有相关人物的线索时
恐らく神山高校の生徒だと答えたんだろう
他应该回答说大概是神山高中的学生吧
Xが制服を着ていれば分かる
要是X穿了校服就应该知道
確かに
确实
しかもXが何か目立つ行動をしていれば
而且要是X做了什么显眼的行为的话
記憶に残ってもおかしくない
留下印象也并不奇怪
目立つ行動ですか
显眼的行为吗
それこそがXの犯した罪が何かを推論する鍵になる
这就是推论X到底犯了什么罪的关键
Xは目立つ行動をした
X做了什么显眼的行为
しかもそれ自体は犯罪ではない
而且这行为本身并不是犯罪
Xは罪を犯した
X犯罪了
しかもその犯罪は謝罪文がなければ　即座には見つからないものだった
而且若是不写下谢罪文的话 当场是发现不了的罪
Xは罪を悔いた
X因罪行而懊恼不已
Xの犯罪は捜査当局がすぐに絡んでくるほどのものだ
X所犯的罪是搜查局会立刻找上门的罪
Xがしたのことは少なくとも万引き程度ではない
X所做的事情 至少并不是偷窃之类的小事
では
那么…
目立つ買い物
显眼的购物行为
法を犯す買い物
犯法的购物行为
巧文堂は小学生向けの文房具屋らしいから
因为巧文堂是面向小学生的文具店
値のはるものがあるとは思えない
所以应该没什么值钱的东西
買い物
购物
まったく
真是的
まったく？
真是的？
Xは偽造一万円札を使って買い物したんだ
X用一万日元假钞购物了
で　でも　で　でもですよ
但 但是 但 但是啊…
それはあまりにもありえません　現実的ではありません
这也太不可思议了 现实中根本不可能啊
論理的ではありません
逻辑上也说不通
破綻しています　カタストロフィです
破绽百出 简直是灾难
ま　まあ
嘛…嘛
落ち着け
镇定点
これは　ゲームだったろ
这…是游戏吧
す　すみません
对…对不起
まあ　あれだ　何も本気にしなくても
嘛 你也不用认真啊
いえ　でも　ありえません　折木さん
不 但是 太不可思议了 折木同学
ありえないというのは何でだ
不可能又是什么
最近巷で使われているのは偽造の一万円札です
最近在街市里用的是一万日元假钞
折木さんもそれを知っていたから
折木同学也知道这件事
Xさんが偽造一万円札を使ったと言ったんですよね
所以才会说X用的是一万日元假钞吧
ああ
是的
ですが　Xさんはそれを手に入れることができません
但是 X没法得到这假钞
いえ　手に入ってしまっても　交換の機会はあったはずです
不 即便得到了 也有交换的机会
どういうことだ？
这是怎么回事？
折木さんはXさんがどうやって偽造一万円札を手に入れたと思いますか
折木同学认为X是怎么得到一万日元假钞的
ATMじゃないか？
不是ATM机里得到的吗
ATMや銀行を騙せるほどの偽札はそう簡単に出回りません
能骗过ATM和银行的假钞可不会那么简单上市流通
もしそこまでよくできているなら
要是做得那么好的话
Xさんが気付くのがおかしいです
X发现是假钞就很奇怪了
じゃあ　つり銭
那 是零钞吧
そうです
对
一万円札はおつりにはなりません
一万元是不会用来找零
記念硬貨を除けば　日本で一番価値のあるお金ですから
除开纪念币 是日本最有价值的钱了
お前の言いたいことは分かった
我知道你要说什么了
つまり　Xが偽札を手にするルートは
也就是说 X得到假钞的方法
後は人づてぐらいしかない
就只有从别人手里拿了
しかし　たとえばXの父親が自営業で
但是 要是X的父亲是个体户
偽札を掴まされたとして　それをXが小遣いでもらっても
得到了假钞 又给了X做零花钱的话
父親にこれは偽札だと言えたということだな
也能对父亲说这是假钞的呢
そのとおりです
就是这样
もしアルバイトをして　手に入れたとしても
就算是他打工得到假钞
同じく交換の機会はあるはずです
也有交换的机会才对
拾ったとか
捡到的之类的呢
それもおかしいです
这也很奇怪
まあ　拾った偽札を使って小遣い稼ぎするようなやつが
也是 用捡到的假钞换零用钱的人
そんなに早く謝罪文を出したりしないか
也不会那么快就写谢罪文
Xは最初から罪悪感を感じつつ使ったんだろうな
X一开始就是怀着罪恶感用的呢
偽札の入手先が分からなければ
要是不知道假钞的来路
折木さんの推論も実現は不可能です
折木同学的推论也没法实现
一万円ね
一万日元呢
千反田　お前はお金が好きか
千反田 你喜欢钱吗
そうですね　嫌いというよりは好きと言った方が本当だと思います
这个嘛 我想要说讨厌的话 肯定还是说喜欢确切些
一万円を溝に捨てたら惜しいか
要是一万日元打水漂  你觉得可惜吗
惜しいと思います
很可惜
ただ　その一万円が不当なお金でなければです
但是 这钱必须是正当的才行
自分の金であれば　一万円は間違いなく惜しい
要是这是自己的钱 肯定会觉得这一万日元很可惜
Xが罪悪感を感じながらも　使ってしまった理由は
X怀着罪恶感 还是要用掉这一万日元的理由
それが自分の金だったからだろう
大概是因为这是自己的钱吧
Xはやはり偽札を誰かから正当な金としてもらった
X果然是从谁那里接到了以为是正当的钱的假钞
給料でも小遣いでもないとすれば　残るは一つ
既不是工资又不是零花钱的话 剩下的情况只有一个
貸した金を返してもらった場合だ
别人还给他的钱
貸した一万円が返ってきたのに　それが偽ものではXもがっかりだ
收到了别人还回来的钱却是假钞 X也会很失望
悪いと思いつつも爺さん婆さんがやっている店で使う気になっても
虽然觉得不好 但是想在老爷爷老婆婆经营的店里用掉
そんなに責められないんじゃないか
也不能太过于指责他吧
それでも　Xさんは偽札だから　交換してくれと言えたはずです
即便如此 X也能说是假钞 跟我换吧
そうか？　偽札はババ抜きのジョーカーだ
是么？假钞可是抽王八的大王
誰だって手にはしたくない
谁都不想拿到
そうだな　こんなことなら　十分ありそうな話じゃないか
是呢 这样的话事情就说得通了呢
お　X　この前借りた金返すぞ
喂X 把之前借的钱还你
あ　Y先輩　ありがとうっす
啊Y前辈 谢谢
一万円だったな　ほらよ
是一万日元吧 给你
はいはい　まいど
是是 谢谢啦
で　もらってびっくり　偽札だ
但是拿到手吓了一跳 是假钞
Xが金を貸したYは　Xより立場が上の人間なんだ
X借钱给的Y是比自己地位高的人
だから　Yが偽札で返してきても反論できなかった
所以即使Y给的是假钞X也没法抱怨
ここまでくれば　Xは単数だろう
这样一想的话 X就是单数
巧文堂は安いものを売る文房具屋なら
既然巧文堂是卖便宜东西的文具店
一万円札を使う高校生が二人三人とやってきたら　不自然だからな
那么有两三个用一万日元买东西的高中生一起来就不自然了
仕上げだな
结尾了呢
では　YはYも偽札を手に入れていた
但是Y也拿到了假钞
ひょっとしたら　目上のゼットから返された金かもしれない
搞不好是比自己地位高的Z那里还回来的钱
Y以降の人間を一まとめにしてYと考えれば
如果把比Y之外的人当作Y来看
Yは誰か
Y是谁
良心的でない店の店長か　偽造元そのもの
黑心店店主 或者是假钞制造元凶
警察が関係してきているのはXから出所を探れると予想しているからかもしれない
可能警察是想从与Y有关的X这里查出Y的下落
推論は以上だ
以上就是我的推论
せっかく長い話をしていたのに何も言わないのもちっとひどい
我好不容易说了那么多却一点感想都没有 真过分
巧文堂はあっちのほうか
巧文堂是在那边吗
10月31日駅前の巧文堂で買い物をした心当たりのある者は
10月31日在车站前的巧文堂买过东西的的人
至急職員室柴崎のところまで来なさい
立刻到办公室找柴崎
思えば　遠くへ来たものです
想起来 这推理走得真远
そうだな　ゲーム終了だ
是呢 游戏结束
折木さん
折木同学
なんだ
怎么了
折木さんは何かを証明するためにこのゲームを始めた気がするんですが
我好像记得折木同学是为了证明什么才开始这场游戏来着
そういえば　なんだったかな
说起来 是什么来着
何でしたっけ
是什么呢
折木さん　それが何だったか　推理してみませんか
折木同学 那究竟是什么 试着推理一下么
勘弁してくれ
你饶了我吧
持有伪造货币…
22岁的黑社会成员…
系列案件的首个落网者背后
ほう　昨日のゲームのきっかけは確か瓢箪からコマ
哦 昨天的游戏的起因 好像是歪打…  正着？？
未能忘记的雏鸟（偶人）
状況は非科学的に　感情のモンタージュ
状况已经不科学  感情的蒙太奇
誰が誰を呼んでる？
是谁正在呼唤谁
振り向けば逃げてく視線　感じる
一回头便会逃掉的视线  我感觉得到
気のせいじゃつれないよ
如果是错觉  未免太冷淡了吧
アンテナは才能って言うでしょ
我知你心或许是种才能吧
だってだって　知りたい　君は違うの？
因为因为  我想知道  你是与众不同的
青春の温度差　今のうち正してあげるよ
青春的温度差  现在就为你纠正过来
明日解決するなら　今でもよくない！？
如果明天能解决  现在又有何不可？
君のミステリー　解いてみたい
想要解开你的谜题
少年のヒミツめいた背中探せ！
探寻少年神秘的背影
今日も君はファンタジー　惹かれていくよ、ずるい
今天也一样  你对幻想深深着迷  真狡猾
ふくらんだ好奇心　トリックはないのに
膨胀的好奇心  明明没有诡计
気になるよ興味深い　どうして？
我很好奇  充满兴趣  究竟为什么
次回　あきましておめでとう
下集 开门快乐